Sizin için seçenekleri çizeceğim.
A seçeneğimizde, dikey bir LinearLayout
kök görünüm halinde.
Büyük bir dikdörtgen çizeceğim,
bildiğimiz dikdörtgen.
Ve görünüm eklerken dikey sütunlar
halinde eklenmesi gerektiğini
unutmayacağım.
İlk alt objesi Miktar yazan bir TextView,
büyük harflerle yazılmış çünkü bir başlık.
Durun çizeyim.
Sırada bir yatay LinearLayout'umuz var.
Buraya çizeceğim ve yatay olarak
alt objelerini ekleyeceğim.
Bu LinearLayout'un ilk alt objesi
bir eksi butonu,
buraya çiziyorum.
LinearLayout'un ikinci alt objesi ise
içinde iki yazan
bir TextView.
Üçüncü alt objesi ise bir artı butonu,
onu da buraya ekliyorum.
Tüm bu alt objeler yatay olarak ekleniyor,
tüm bu yatay LinearLayout da
bu dikey LinearLayout'un bir alt objesi.
Sonra, içinde büyük harflerle
Ücret yazan bir TextView var.
Onu içinde $10 yazan başka bir
TextView takip ediyor, ve son olarak
Sipariş et diyen bir buton.
Güzel, istediğimiz gibi durdu.
Ama hemen yargılamaya başlamayalım,
Diğer seçeneklere bakalım ve
bir eskizini çıkartalım.
B seçeneğimizde,
Görünüş hiyeraşisi şemasının A seçeneğine
benzer olduğunu unutmayın.
XML'a daha yakından bakarak
cihazda aynı mı gözüküyorlar bakalım.
Yatay bir LinearLayout'u kök görünümüne
yerleştirerek başlayacağız.
Alt objeleri yatay olarak
buraya ekleyeceğim.
İlk alt obje miktar başlığı olarak
kullanılacak bir TextView,
şuraya çizeyim.
Sonrasında, dikey olarak yuvalanmış bir
LinearLayout'umuz var.
Onu da buraya çiziyorum,
miktar TextView'ünden sonra yatay olarak
gelecek.
Bu LinearLayout'a alt obje eklerken
dikey olarak ekleyeceğim,
dikey bir sütun gibi.
İlk alt objesi eksi butonu.
Çizeyim.
Onun altında iki yazan bir
TextView'ümüz var.
Onun da altında bir artı butonu.
Yuvalanmış LinearLayout'umuz bu şekilde.
Bunların yanı sıra bir ücret TextView'ü,
$10 ve Sipariş butonu var.
Bir adım geri gidersek, bu tam olarak
istediğimiz gibi gözükmüyor.
Bir tahminde bulunacağım ve B seçeneğinin
istediğimiz şey olmadığını söyleyeceğim.
C seçeneğine geçelim.
C seçeneğinin çok farklı bir
görünüm hiyeraşisi vardı.
Kök obje LinearLayout'un sadece
dört alt objesi vardı.
Bu üst obje, dikey bir LinearLayout.
Bu da alt objeleri dikey olarak
art arda eklenecek demek.
İlk alt objesi yatay bir LinearLayout.
Bu da alt objeleri yatay olarak
art arda eklemeliyim demek.
İlk alt objesi miktar yazan bir TextView.
Sonra bir eksi butonu, iki yazısı ve
artı butonu var.
Bu da komik duruyor, ama devam edelim.
Bu artı butonundan sonra
LinearLayout'un kapanış etiketi var.
Bundan sonra, bu alt objeler dikey
LinearLayout'un bir parçası halinde.
Bu ücret TextView'ü bu yatay
LinearLayout'un altına dikey olarak
gelmeli.
Ücret TextView'ü ve sipariş butonu da
dikey LinearLayout'un parçaları,
yani onlar da ücretin altına gelmeli.
Yerleşim böyle.
Görebileceğin gibi,
bu miktar TextView'ü yatay LinearLayout'un
bir alt objesi halinde.
Yani miktar seçici de burada gözüküyor,
miktar başlığı da.
Yerleşimdeki fark
TextView'ü farklı bir üst objeye
taşımış olmamız.
Arzu edilen yerleşimin ekran görüntüsünde
miktar başlığı
miktar seçicinin üzerinde,
yan yana değiller.
Yani miktar TextView'ünü, yatay olan değil
dikey olan LinearLayout'un
bir alt objesi olacak şekilde taşımalıyız.
İşte çizimler, yan yana.
Açıkça görülüyor ki B seçeneği istediğimiz
şey değil, ve C seçeneği doğru,
miktar ve miktar seçicinin yanlış yerlerde
olması haricinde.
Birbirlerinin üstünde olmalılar.
Bu da geriye A seçeneğini bırakıyor,
istediğimiz görüntüyü veren seçenek.